Siapa di sana? Siapa saya?
Apa sedang berlaku? Di mana ini?
Apakah awak?
Ini salah awak.
Tiada apa yang masuk akal.
Adakah saya yang buat ini?
Fikir baik-baik.
Lakukannya.
Aktiviti tidak normal dikesan.
Kegagalan sistem.
But semula untuk mengaktifkan
kuasa tunggu sedia.
Tak guna.
Kegagalan sistem.
But semula untuk mengaktifkan
kuasa tunggu sedia.
Helo?
Pencerobohan sistem keselamatan.
Aktiviti tidak normal dikesan.
Kegagalan sistem.
But semula untuk mengaktifkan
kuasa tunggu sedia.
Hei.
Apa ini?
But semula untuk mengaktifkan
kuasa tunggu sedia.
TUNGGU SEDIA
Kuasa tunggu sedia stesen diaktifkan.
Helo?
Saya di mana?
Brion?
Paras oksigen dalaman terjejas.
Riya.
Tidak!
Riya?
Langkau.
Ayuh. Seseorang perlu cakap sesuatu.
Bagaimana dengan...
Bagaimana dengan,
"Kita akan makmur di sini."
-Apa?
-Ya.
-"Kita akan makmur di sini."
-Betul?
Apa maksudnya?
Awak ingat awak siapa? Permaisuri?
-Saya rasa ia elok.
-Elok? Elok itu membosankan.
Baiklah, semua. Ini dia.
Demi memperingati rakan kita
di orbit, lima mangkuk enak
-kacang rebus Brion.
-Dah ambil.
Sentuh.
Untuk Brion.
Jadi, Clarke, awak...
Awak ada sesuatu yang lebih baik?
Ya. Tanya Riya.
Kemungkinan besar,
dia yang akan keluar dulu.
Yakah?
-Jangan pandang saya.
-Tolonglah, Davis.
-Kapten bagaimana pula?
-Ya, ayuh, kapten.
Saya rasa kita patut fokus kepada misi.
Lelaki ini.
Kapten Sayed Adhi.
Orang pertama yang
menjejakkan kaki di planet K.O.I.-442.
Ungkapan terkenal pertamanya ialah...
-Kawan-kawan.
-Enak.
-Menjijikkan.
-Sungguh savuri.
Katakan ia awak.
Apa dia? "Langkah pertama kecil" awak.
Cakaplah.
Awak rasa kita akan keluar tak lama lagi?
Ya, mungkin.
Maksud saya, planet ini seperti...
Memandangkan atmosferanya
hampir boleh dihirup,
saya akan terkejut jika yang lain menemui
tempat yang sebaik ini untuk didiami.
Saya tahu apa awak cuba buat.
-Awak sedang berpura-pura, bukan?
-Tak.
Dia bagus.
-Saya tahu, mengelak soalan.
-Saya nampak.
Riya.
Kawan-kawan. Okey.
Okey. Saya benci kamu.
Dahlah, awak sayang kami.
-Okey.
-Ayuh.
Ya.
Saya terfikir.
Apa kata...
"Jangan buat silap kali ini"?
Apa?
Agak mengecewakan.
Dahlah. Saya tak nak buat ini pun.
Minum selamat.
Siapa saya?
"Ketepuan oksigen.
"Tekanan kabin."
Pergerakan dikesan di Zon Satu.
Pintu kedap udara luar.
Hei!
-Siapa awak?
-Riya, apa ini?
Sayalah. Brion.
Brion Cargyle.
Tengok sini.
Saya Seven-F.
Kita dalam kru yang sama, okey?
Saya memantau orbit.
-Brion?
-Ya, betul.
Brion.
"Kacang rebus Brion."
Kacang rebus.
Ya. Itulah saya.
Awak hantar isyarat kecemasan.
Isyarat SOS.
Awak kata Clarke hilang kewarasan,
menyerang kru.
Adakah dia yang buat ini pada awak?
Davis, juga?
Maaf.
Apabila saya bangun,
semuanya sudah berlaku.
Apa yang sudah berlaku?
Apa yang awak ingat?
Beberapa detik, gambaran.
Seorang wanita menyerang kami. Saya...
Clarke?
Awak tahu dia di mana?
Tak. Apabila saya bangun,
dah tiada sesiapa.
Itu saja yang awak ingat?
Maaf, saya...
Semua yang sedang berlaku ini.
Saya tak tahu di mana saya.
Saya tak tahu siapa saya.
Tunggu di sini.
M.D.S. BOT
DIAGNOSTIK DAN PEMBEDAHAN BERGERAK
Selamat gunakan Medbot.
-Ya.
-Awak kata Seven-F.
Apa maksudnya?
Misi dan kapal.
Sekejap.
Awak tak ingat Bumi?
Langsung tak ingat?
Tidak.
Medbot sedang melakukan pengimbasan.
-Sila kekal tenang. Terima kasih.
-Misi satu hingga enam gagal.
Tujuh harapan terakhir kita.
Separuh dozen kapal,
merata di seluruh galaksi,
mencari planet bersaiz Bumi
yang boleh didiami.
Misi ketujuh, kapal F.
Itulah kita.
Kita bernasib baik dapat memanggil
K.O.I.-442 sebagai rumah kita.
Atau Ash, nama yang Kev berikan.
Hei, tak mengapa.
Saya tahu ia pelik. Cuba bertenang.
Awak okey?
Ya.
Bagaimana awak bertahan di orbit?
Begitulah caranya,
setidaknya untuk tahun pertama.
Seorang daripada kita perlu mewujudkan
komunikasi dengan pangkalan utama.
Atau jika sesuatu jadi tak kena.
Saya rasa saya nampak awak.
Satu cahaya di langit.
Adakah itu orbit?
Itulah ia.
Setiap beberapa hari, kita selari.
Fasa seterusnya bermula.
Sila kekal tenang.
Terima kasih kerana menggunakan Medbot.
Hei, adakah awak mengalami
demam panas yang berulang?
Ya. Betul-betul sebelum awak sampai tadi.
Saya jumpa sesuatu dalam kit kecemasan.
Saya pakai. Ia tampalan.
Baiklah.
Selesai.
Ada yang membimbangkan?
Tiada masalah besar.
Terdapat pembengkakan otak.
Mungkin sebab kecederaan impak tumpul.
Tapi demam, kehilangan ingatan,
tertulis di sini,
ia kesan sampingan pembengkakan.
Namun saya akan ingat semula nanti, bukan?
Ingatan teknikal awak patut masih ada.
Semua kemahiran yang awak dah belajar.
Tak. Saya...
Maksud saya...
tentang saya.
Siapa saya?
Apa yang berlaku di sini?
Saya tak tahu.
Maaf.
Ketika dalam perjalanan ke sini,
kita berdua berbual tentang tujuan
kita menyertai program ini.
Ada sesuatu tentang cara awak jelaskan.
Seperti ia bukan pengorbanan,
ia tentang mencari jawapan.
Seperti jawapan yang ada
tidak memadai untuk awak.
Jadi awak tak ingat siapa diri awak,
namun entah bagaimana awak tetap sama.
Pergilah berehat.
Apa yang awak tengok?
Saya tak boleh bayangkan
dia masih di luar sana.
Jika ya, dia pasti
kekurangan oksigen sekarang.
Atau dia mungkin
cuba cari tempat berlindung.
Ribut pasir di sini bukan biasa-biasa.
Mungkin kita boleh cari dia.
Saya ada nampak satu dron.
Awak sedang rancang untuk mengemudinya?
Ya.
Aduhai.
Bagaimana jika dia perlu bantuan?
Mungkin dia dijangkiti sesuatu
di luar sana.
Hilang kewarasan dan bunuh semua orang.
Kita perlu lupakan tentang Clarke.
Dengar sini,
stesen dalam mod tunggu sedia.
Menampung sistem sokongan hayat asas saja.
Kita hampir kehabisan oksigen.
Jadi, apa rancangan selepas ini?
Kita perlu keluar dari planet ini
secepat mungkin. Itu keutamaannya.
Semua perkara lain,
termasuk mengetahui perkara
yang berlaku di sini,
bukan keutamaan.
Berikan gambaran besaran.
Gambaran besar?
Mula-mula kita perlu naik semula ke orbit,
dan ia bukan mudah.
Putaran kita dan orbit satelit
perlu selari dengan tepat.
Penjajaran seterusnya
adalah dalam masa 12 jam.
Hei, awak okey?
Ya.
Beri saya masa sebentar.
Riya?
Tak guna!
Awak okey?
Ya, saya okey.
Awak tak nampak okey.
Saya tak apa-apa. Cuma...
Cuma penat saja.
Saya tak cukup tidur.
Tampalan awak dah tamat fungsi.
Kalau nak, saya boleh...
Saya cuma nak awak berikan saya ruang!
Maafkan saya.
Saya cuma penat.
Apa sedang berlaku?
Maaf tentang tadi.
Tak mengapa. Saya faham.
Kita semua sedang berdepan masalah besar.
Saya mula ingat beberapa perkara.
Yakah?
Seperti apa?
Ini tentang Kev?
Ya.
Bagaimana saya nak tahu ia benar?
Jika ini tentang kamu berdua...
Bercinta, jadi ya, ia benar.
Stesen ini dibina untuk hadapi
cuaca lebih teruk daripada ini.
Pencerobohan kuasa.
Paras oksigen kritikal.
Di mana ia?
Pasti ada lubang pada struktur ini.
JARAK DARI KEBOCORAN OKSIGEN: 52M
PARAS OKSIGEN - RIYA ORTIZ
Brion, di sini.
BACAAN OKSIGEN:
81%
-Kenapa terbuka?
-Cis.
Paras oksigen dalam darah terjejas.
Berapa masa yang tinggal?
PEK BATERI
Setiap seminit ia tak dibaiki,
kita akan kehabisan 10 jam udara.
Okey, saya nak masuk.
Kehilangan tekanan akan berlaku.
Bermula di sini.
Sangat kecil.
Paras oksigen di seluruh sektor
berada di paras kritikal.
Ada orang pernah masuk ke sini.
Ya, mungkin dia cuba baiki
kegagalan sistem secara manual.
Bacaan jatuh 75 peratus.
Saya dengar sesuatu.
Ia pasti di depan awak saja.
Saya dengar bunyi bising di belakang.
Hei, apa sedang berlaku?
Brion, saya perlu putuskan komunikasi.
Ruang terlalu sempit.
Cepat, Ri.
Awak umpama sedang menghirup racun.
Riya?
Dah jumpa.
Baiklah.
Jadi, kita nak melanggar teori,
dan betulkan saya jika saya silap,
bahawa Clarke terkena
-sejenis...
-Sejenis patogen. Ya.
Di luar sana.
Itu menyebabkan dia hilang kewarasan?
Betul. Ya.
Okey, jadi mungkin jangkitan ini
mengubah dia.
Seperti penyakit anjing gila.
Ya. Saya tak pasti. Ya, mungkin, tapi...
Ada sesuatu yang tak kena.
Ya, ia takkan masuk akal.
Buat sementara waktu.
Kita masih tak nampak gambaran besar.
Kita akan cari maklumat.
Itu yang kita akan buat untuk
beberapa hari seterunya, bukan?
Apa?
Apa? Cakaplah.
Kita baru kehilangan 30 peratus oksigen.
Kita tak ada masa nak cari maklumat, okey?
Kita perlu sertai penjajaran seterusnya
dalam masa lima jam.
Kita tak ada jawapan.
Cuma lebih banyak soalan.
Riya! Awak tak dengar cakap saya, okey?
Malam ini atau kita mati.
Faham? Kita akan lemas.
Semua ini sia-sia saja.
Kita nak tinggalkan dia?
Tinggalkan Clarke?
Kita tak ada pilihan, Ri.
Terutamanya dengan tempoh masa
yang kita ada ini, okey?
Kita perlu kembali ke kapal pendarat saya,
dan itu pun mengambil masa
paling kurang 25 minit, okey?
Kita juga masih tak tahu
apa yang berlaku kepada Clarke, okey?
Tak berbaloi ambil risiko demi dia.
Okey.
Hei.
Riya, kita akan siasat hal ini.
Saya janji.
Setuju?
Ya. Setuju.
"Kadangkala saya rasa
nak tutup mata dan kembali ke Bumi.
"Tapi berada di sini
adalah permulaan sesuatu,
"bukan peringatan
tentang perkara kita dah buat.
"Akhirnya kita berada di sini."
Riya?
Ia menyakitkan.
M.D.S. BOT
DIAGNOSTIK DAN PEMBEDAHAN BERGERAK
DRON RPA332X
PERMULAAN SISTEM
SILA PILIH
PILIHAN
MAIN RAKAMAN
Saya tahu di luar sana tak ada apa sangat,
tapi saya tak merindui Bumi.
Tempat ini hebat.
Awak akan balik
dalam sekelip mata demi piza.
Okey.
Saya takkan terbiasa
dengan pemandangan ini.
Saya suka lihat awak pakai
sut angkasa lepas itu.
Kolot.
Awak dah lihat pun.
-Diamlah.
-Bilik kita di sebelah bilik mereka saja.
-Saya tahu!
-Sudahlah.
Bayangkan bunyinya.
Kawan-kawan, fokus. Ayuh.
Mereka tak boleh kawal diri.
Aduhai, teruk betul.
Saya rasa kita semakin dekat.
Ia pasti di sini.
Awak pasti? Jika tak,
awak kena masak untuk makan malam.
-Jangan harap.
-Ya, janganlah...
Awak nak makan sampah?
Apa kamu semua merepek?
Kita cuma ada kacang dan beras.
Saya dah tak selera nak makan itu.
Hei, saya rasa kita dah sampai.
Tempat inilah Brion cakap emisi berlaku.
Yakah?
Melepasi batu-batuan ini.
-Awak pasti?
-Ya.
Kamu percaya tak?
-Lihat ini.
-Ini tak masuk akal.
Ya Tuhan.
Kevin
...
Saya dah agak.
Mereka betul.
Ia dihasilkan.
Ini menakjubkan.
Seluruh atmosfera dihasilkan.
Mereka menciptanya.
Ada berapa banyak benda ini?
Di seluruh planet ini?
Berdozen, beratus. Mungkin lebih.
Sekurang-kurangnya ke tahap
Brion boleh nampak.
Ciri-ciri emisi,
ia berbaur sedikit apabila mencecah orbit.
Maksud saya, inilah dia.
Kita berjaya, semua!
Ayuh!
Berapa kedalamannya?
Sebentar. Saya periksa.
Berhati-hati, okey?
Jangan risau. Saya boleh uruskan.
Satu, dua,
tiga, empat, lima.
Tunggu, semua. Saya nampak...
Davis!
Tidak! Ya Tuhan! Hati-hati, Clarke!
Kita perlu keluar dari sini.
-Tunggu apa lagi? Mari kita pergi!
-Ya Tuhan.
Apa ini?
Awak tahu.
Apa maksud awak?
Awak boleh jelaskan, bukan?
Dengar sini, saya tak tahu.
Saya tak pasti.
Saya tahu kamu ada misi,
tapi komunikasi terputus.
Seluruh stesen terputus komunikasi, bukan?
Saya tak tahu bahawa ini cara Davis...
Awak tahu tujuan kami ke sana.
Awak tahu.
Kevin cakap tentang itu dalam video ini.
Selama ini awak lihat
saya tertanya-tanya,
berkali-kali cuba memahami
apa yang berlaku kepada Kevin,
Clarke, Adhi dan Davis.
Saya terpinga-pinga,
sedangkan selama ini awak tahu
planet ini sedang diubah.
Ada ruang masa, okey?
Saya ada misi dan ruang masa,
dan satu-satunya cara untuk mencapai misi
-adalah dengan mengawal keadaan...
-Untuk mengawal saya. Saya!
Sebab saya kenal awak, okey?
Saya tahu perangai awak.
Awak mungkin hilang ingatan,
tapi awak langsung tak berubah.
Okey? Boleh tak awak lupakannya?
Buat kali ini saja.
Buat kali ini saja. Sampai kita naik.
Sampai kita selamat.
Sebab saya bunuh mereka.
Apa?
Apa yang awak...
Saya bunuh Kev.
Saya bunuh Adhi, dan saya tak tahu...
Saya tak tahu kenapa.
Saya tak tahu.
Saya cuma...
Jika kita tinggalkan stesen ini,
saya takkan tahu.
Saya perlu tahu, Brion.
Saya tak boleh pergi.
Hei, Ri.
Apa awak cuba sampaikan?
Saya tak tahu kenapa saya bunuh mereka.
Semua tampalan ini...
Apabila ia tamat fungsi,
ingatan saya mula kembali.
Saya boleh ingat segalanya
dan ia semakin pulih.
Mungkin kita boleh tunggu dua jam lagi.
Ingatan saya semakin pulih dengan cepat...
Jangan harap.
-Kenapa?
-Sebab saya tak percayakan awak! Okey?
Baiklah, dengar sini.
Saya percayakan awak,
cuma saya tak tahu
siapa yang lakukan ini. Okey?
Saya juga tak tahu kesannya pada awak
jika awak berhenti guna tampalan ini.
Kita perlu naik ke atas dan...
Bagaimana jika saya tak ingat?
Jadi, awak takkan ingat
dan awak perlu terima kenyataan.
Riya, dengar sini.
Kita berdua ada matlamat.
Okey?
Ada sebab kita mengorbankan
hidup kita di Bumi dan datang ke sini.
Ini tentang spesies kita.
Gambaran besar. Okey?
Apa yang kita temui di sini
adalah bukti kecerdasan makhluk asing,
di suatu tempat di luar sana,
ada teknologi untuk mengubah suai planet.
Ini boleh mengubah nasib
seluruh kewujudan kita.
Keutamaan kita
ialah pemeliharaan misi kita.
Awak faham?
Riya, cakap yang awak faham.
Saya cuma nak pastikan kita sependapat.
Ya, kita sependapat. Saya sedang bersiap.
Berapa lama lagi penjajaran?
Kapal pendarat akan berlepas
dalam masa dua jam 39 minit.
Dua kilometer timur dari sini.
Dah pakai tampalan?
Ya.
Saya pakai 30 minit lalu.
Adakah itu memadai?
Awak kata ia semakin kurang berkesan.
Ayuh.
Begitulah.
Seperti baharu.
Saya akan panggil apabila tiba masa...
Brion, saya...
Adhi, jangan.
Jangan!
Berhenti!
Brion?
Bukan Clarke saja.
Mereka semua dijangkiti.
Brion.
Selamat menggunakan Medbot.
Medbot sedang melakukan pengimbasan.
Sila kekal tenang.
BEDAH SIASAT SEDANG DIJALANKAN
Pengimbasan Medbot selesai.
BEDAH SIASAT SELESAI
PUNCA KEMATIAN: LEMAS
WAKTU KEMATIAN: 18 JAM LALU
Apa?
Tidak.
Tidak. Tentu ada perkara lain.
Celaka!
TIADA JANGKITAN DITEMUI
Ruang masa penjajaran orbit kini terbuka.
Ayuh.
Tidak.
Celaka!
Selamat menggunakan Medbot.
Pengimbasan Medbot selesai.
BEDAH SIASAT SELESAI
PUNCA KEMATIAN: KECEDERAAN IMPAK TUMPUL
WAKTU KEMATIAN: 51 JAM LALU
51 jam lalu.
Apa ini? Apa sedang berlaku?
Ini salah awak.
Aktiviti tidak normal dikesan.
Bentuk hidup luar biasa dikesan.
Helo?
Apakah awak?
Awak gunakan saya.
Awak guna saya untuk bunuh dia.
Awaklah jangkitan itu.
Sebahagian daripada awak.
Awak akan faham.
Biar saya tunjukkan.
Apa benda itu?
Dah berapa lama ia di sini?
Mungkin ia kembali dengan awak?
Orbit kepada stesen darat.
Stesen darat, anda terima?
Penghantaran data anda terganggu.
Sila beri maklum balas.
Stesen darat, anda terima?
Ini dari orbit.
Stesen darat, sila beri maklum balas.
-Awak perlu berundur.
-Ia di merata tempat.
Ambil sampel. Bawa ke makmal.
Pergerakan dikesan di Zon Satu.
Pintu kedap udara luar.
Apa yang berlaku kepada Davis?
Nampaknya ia berpaut
pada kerangka utama kita.
Ya, ia menyebar dari sana.
Saya tebuk lubang untuk lihat sejauh mana,
dan ia terasing di bilik kedap udara
-dan bilik kawalan.
-Buat masa ini.
Bagaimana jika ia menyelidik kita
sejak kita mendarat?
Betul. Menunggu masa untuk hentikan kita.
Bila penjajaran seterusnya?
Penjajaran seterusnya. Bila?
13 jam.
Baiklah. Saya kemas makmal dan...
Tak, tunggu. Kita nak lari?
Riya, kita ikut protokol.
Lupakan protokol! Inilah yang...
Tidak! Ada sebab protokol wujud.
Kita perlu keluar dari sini
sebelum ia tersebar.
Lindungi misi.
Misi? Inilah misi.
Kamu semua ingat tujuan kita lakukan ini?
Kita semua.
Semua pengorbanan kita.
Dalam situasi terbaik,
kita akan jadi tua di suatu tempat
yang jauh daripada pengetahuan kita.
Ia di luar sana.
Sekarang.
Penyelesaian sebenar.
Teknologi untuk cipta dunia baharu
di mana udara kita hirup tak beracun.
Teknologi yang dapat replikasi diri.
Apa awak buat?
Adhi.
Adhi, ini mungkin jawapan kita.
Berundur!
Adhi!
Tidak.
Adhi?
Apa ini? Riya!
Apa sedang berlaku?
Riya!
Apa ini?
Aktiviti tidak normal dikesan.
Riya, apa awak dah buat?
Celaka!
Tidak!
Adhi!
Kev.
Kevin?
Riya!
Amaran!
Aktiviti tidak normal dikesan.
Awak okey?
-Riya?
-Clarke.
Ayuh! Kita perlu keluar dari sini.
Pergi.
Clarke!
Aktiviti tidak normal dikesan.
Bantu dia.
Tak guna!
Tak guna.
Clarke.
Awak perlu pergi.
Naik kapal pendarat.
Saya kena tunggu.
Riya.
Ini saya.
Kevin.
Adakah saya yang buat?
Tak mengapa.
Semuanya salah saya.
Hei, ingat.
Tak mengapa.
Aktiviti tidak normal dikesan.
KALIUM SIANIDA
Awak bunuh mereka semua.
Awak keseorangan.
Saya yang buat ini?
-Awak bunuh mereka semua.
-Saya takut. Rasa nak gila.
-Tiada yang masuk akal.
-Saya takkan boleh pulang.
Tipu. Awak yang buat!
Awak yang buat! Awak bunuh mereka!
Aktiviti parasit yang luar biasa dikesan.
Ini planet kami, pelaburan kami
Kami takkan benarkan kamu
merampasnya daripada kami
Kami telah melihat memori kamu
Kamu sama seperti spesies kamu
Tidak cekap
Ditakdirkan untuk kemusnahan sendiri
Kami cuma perlukan satu daripada kamu
Bersyukurlah awak telah dipilih
Untuk menyertai ramai lagi
Awak akan menjadi lebih berkuasa
Saya tak mahu jadi...
lebih berkuasa.
Awak akan lihat
Ia satu penghormatan terbesar
untuk menyertai kewujudan kami
Pergi berambus dengan kewujudan kamu!
Paras oksigen jatuh ke paras kritikal.
Paras oksigen dalaman terjejas...
Selamat menggunakan Medbot.
Medbot sedang melakukan pengimbasan.
Sila kekal tenang.
Pengimbasan selesai.
AMARAN
PARASIT ASING DIKESAN
KELUARKAN PARASIT?
YA - TIDAK
PEMBEDAHAN AKAN BERMULA
SILA BERSEDIA
Fasa seterusnya bermula.
Sila kekal tenang.
PEMBEDAHAN BERJAYA
Pergi mati!
Ayuh.
Terjemahan sari kata oleh Nurul Jannah
Penyelia Kreatif
Julidiawati Saidon